0. Што е HTTP?
-HTTP или Hypertext Transfer Protocol е протоколот кој што се кориси за трансферирање на податоци на интернет.


1.Што е REST?
REST или REpresentational State Transfer


2.Што е клиент-сервер модел?
Клиент-сервер модел е структура која ја прикажува врската помеѓу давателите на ресурсите или податоците, наречени сервери и барателите на услугите, односно клиентите.


3. Какви пораки се испраќаат преку HTTP помеѓу клиентот и серверот? 
Помеѓу клиентот и серверот пораките можеме да ги поделиме на неколку групи односно:
-информациски пораки 1**
-успешни пораки 2**
-пораки за редирекција 3**
-клиентски грешки 4**
-серверски грешки 5**

4. Какви HTTP/REST методи постојат и за што се користат? 



5. Што е Node.js, а што Express.js? 
Node.js e отворена платформа која работи на JavaScript надвор од browserot и не се смета за посебен програмски јазик. Додека Express.js е 
библиотека која ни овозможува дополнителни функции за да ни ја олесни работата за креирање на APIs во Node.js


6. Што е MVC архитектура и што што е обврската на нејзините составни делови? 
MVC или Model-view-controller е архитектура или начин на кој се прави едно API например. Во моделот се содржи датата на апликација на која работиме.View претставува се што крајниот user гледа, односно страната која ќе му ја прикажеме на клиентот. Во контролерот ги хендламе работите како например create, add, delete.


7. Што се рути? 

Рутирањето го дефинира начинот на кој се постапуваат барањата на клиентот од крајните точки на апликацијата.
имаме GET- за да земеме информации од базата
POST- за да креираме
PUT- за да упдејтнеме(промениме)
DELETE- за да избришеме


8. Што се модули и какви типови на модули има? Објаснете ја разликата меѓу нив. 


9. Што е веб сервис? Дадете пример за еден веб сервис. 


10. Објаснете што е и како функционира JWT автентикација? 


11. Што е MongoDB? Објаснете накратко за каков софтвер станува збор. 

MongoDB е платформа за нерелациони датабази која користи JSON документи со опционални шеми.Можеме да направиме account на нивната страна и да креираме бази кои ќе стојат н