0. Што е HTTP?
-HTTP или Hypertext Transfer Protocol е протоколот кој што се кориси за трансферирање на податоци на интернет.HTTP е request-response протокол, односно му дава можност или ги поврзува корисниците до некоја web страна или одредени податоци.


1.Што е REST?
RESTful веб-апликација изложува информации за себе во форма на информации за нејзините ресурси. Исто така, му овозможува на клиентот да преземе активности за тие ресурси, како што се создавање нови ресурси (т.е. создавање нов корисник) или промена на постоечки ресурси.


2.Што е клиент-сервер модел?
Клиент-сервер модел е структура која ја прикажува врската помеѓу давателите на ресурсите или податоците, наречени сервери и барателите на услугите, односно клиентите.


3. Какви пораки се испраќаат преку HTTP помеѓу клиентот и серверот? 
Помеѓу клиентот и серверот пораките можеме да ги поделиме на неколку групи односно:
-информациски пораки 1**
-успешни пораки 2**
-пораки за редирекција 3**
-клиентски грешки 4**
-серверски грешки 5**

4. Какви HTTP/REST методи постојат и за што се користат? 
GET- за да земеме информации од базата
POST- за да креираме
PUT- за да упдејтнеме(промениме)
PATCH- за да упдејтнеме само еден дел
DELETE- за да избришеме




5. Што е Node.js, а што Express.js? 
Node.js e отворена платформа која работи на JavaScript надвор од browserot и не се смета за посебен програмски јазик. Додека Express.js е 
библиотека која ни овозможува дополнителни функции за да ни ја олесни работата за креирање на APIs во Node.js


6. Што е MVC архитектура и што што е обврската на нејзините составни делови? 
MVC или Model-view-controller е архитектура или начин на кој се прави едно API например. Во моделот се содржи датата на апликација на која работиме.View претставува се што крајниот user гледа, односно страната која ќе му ја прикажеме на клиентот. Во контролерот ги хендламе работите како например create, add, delete.


7. Што се рути? 

Рутирањето го дефинира начинот на кој се постапуваат барањата на клиентот од крајните точки на апликацијата.
Пример за една рута кадешто креираме фудбалер
api.post(/api/v1/footballers, footballers.create)- каде што креираме фудбалер
api.get(/api/v1/footballers, footballers.getAll)



8. Што се модули и какви типови на модули има? Објаснете ја разликата меѓу нив.
Node.js има многу вградени модули кои се дел од платформата и доаѓаат со инсталација на Node.js како например http, fs, path и слично. Овие модули може да се вчитаат во програмата со користење на require функцијата, например require('express').

9. Што е веб сервис? Дадете пример за еден веб сервис. 




10. Објаснете што е и како функционира JWT автентикација? 
JSON Web Token е отворен стандард за безбедно пренесување податоци во страните користејќи JSON објект. JWT се користи за механизми за автентикација без државјанство за корисници и добавувачи, што значи дека одржувањето на сесијата е на страната на клиентот наместо складирање сесии на серверот

11. Што е MongoDB? Објаснете накратко за каков софтвер станува збор. 

MongoDB е платформа за нерелациони датабази која користи JSON документи со опционални шеми.Можеме да направиме account на нивната страна и да креираме бази кои ќе стојат на нашиот account.